el fútbol en esta aldea en la
Cisjordania ocupada es una
distracción saludable y también es una forma de mantener a los niños
alejados de las calles lejos de los soldados israelíes
toda la aldea se ve afectada por los
acontecimientos actuales casi la mitad de los adultos que
normalmente trabajan en
Israel sus permisos fueron revocados después de
los ataques de  Hamas, clasificada como una
organización Terri IST por varios
países, las fuerzas israelíes han controlado el
movimiento en la Cisjordania ocupada durante
décadas con barreras, los permisos y las
opciones de puntos de control se han reducido aún
más desde
octubre. A los niños aquí se les enseña a
abrazar la
identidad palestina cuando la cámara está apagada,
cuentan algunos adultos.  nosotros, las únicas personas en las que
confían para la seguridad son
grupos militantes como
[Música]
rimor son Sinar no era parte de ningún
movimiento radical pero ha estado entrando y
saliendo de la cárcel desde que tenía
15 años. Este video lo muestra con una
chaqueta roja siendo arrestado en  su casa el
9 de octubre justo después de que él cumpliera 20 años
sujeto
porque ella intentó equipar a todos sus hijos
para su infancia en el borde ocupado de
Cisjordania
dice que Isis está reteniendo a su
hijo sin cargos en
detención administrativa tal como cuando se lo llevaron el
año pasado.  de los más de 2.000
palestinos actualmente detenidos bajo sospecha
en cárceles israelíes, la ONU dice que cientos de
niños están bajo custodia sin haber sido
condenados por crímenes. Lo que estoy haciendo ahora,
recoger esta piedra puede ser
algo peligroso aquí en los
palestinos ocupados de Cisjordania.  A menudo usan piedras como
esta como armas contra los soldados israelíes que
patrullan y, a menudo, son niños y
adolescentes quienes las lanzan. Los
soldados israelíes a veces arrestan a jóvenes
simplemente por recoger
piedras. Las cosas pueden empeorar rápidamente y, a
menudo, esto sucedió durante una redada en el
campo de refugiados de Janine.  fue asesinado
supuestamente tenía 8 años
las organizaciones de derechos humanos dicen que más de 250
palestinos más han sido asesinados en la
Cisjordania ocupada por las fuerzas israelíes y
se inició
desde el
7 de octubre la guerra en Gaza está alimentando la creciente
ira en las comunidades palestinas Rim
dice que trató de enseñarle  que los niños se
abstengan de la violencia y se mantengan alejados de los
grupos militantes
los rostros de los niños asesinados en Gaza
acechan a ramala, la ciudad más grande de la
Cisjordania ocupada, está a sólo 70 kilómetros
de aquí y es parte de los
territorios palestinos. El profesor bian Al kimari
escribe sobre los efectos sociales de
violencia contra los
palestinos
en este momento parece que el miedo es la
emoción más fuerte muchos estudiantes ahora tienen
demasiado miedo para venir a
estudiar mientras en casa se preocupan
por el
futuro [de la música]
allá en el pueblo sólo unos pocos niños
salen a jugar charlamos  con un padre
está aquí con sus hijos porque le han
revocado el permiso para trabajar en Israel, pero no habla ante la cámara por
temor a poner en peligro sus posibilidades de
poder trabajar allí nuevamente después de la
guerra, vivir bajo la ocupación israelí
requiere ese tipo de  estrategias que los
adultos aquí están tratando de transmitir a la
próxima
generación el Ministerio de Salud palestino
dice que las fuerzas israelíes mataron al
menos a 12 personas e hirieron a otras 34 en
una incursión de tres días en la ciudad de Janine en
la Cisjordania ocupada Israel dice que
capturó a docenas  de militantes en la
operación que describió como parte de los
esfuerzos antiterroristas contra Hamas
en Cisjordania, el ejército israelí también
dijo que disciplinaría a sus soldados
acusados ​​de profanar una mezquita en
Janine, hablemos más sobre esto con
Rebecca rers, nuestra corresponsal en
Jerusalén Rebecca what  ¿Puede contarnos más
sobre las
redadas de Janine? Bueno, británica, esta es la última de
una serie de redadas que se han llevado a
cabo desde el 7 de octubre desde que comenzó la
guerra. Sin duda, es una de las más
grandes que hemos visto en Janine desde hace
bastante tiempo.  tiempo como usted dice, fueron 3 días
o 60 horas, un poco más de 60 horas de
duración, 12 personas murieron, vimos que se estaban
usando excavadoras, que
había tanques dentro del campamento, y que
incluso se usó un dron armado para
un ataque con drones.  sobre algunos militantes, ya que
los militares creen que lo estaban,
así que ya sabes, estamos viendo una
redada a gran escala que no hemos visto hasta
ahora desde el 7 de octubre. Estaba cubriendo
otra redada en Janine a principios de este año
y fue de una naturaleza similar.  La escala y la
destrucción después de estas
redadas es bastante significativa. Ves todas
las carreteras detenidas. Ves
edificios bombardeados o edificios dañados.
Ves muchas marcas de armas y, por supuesto,
casas destruidas dentro de las casas de las personas
por donde pasan los militares.
Redadas puerta a puerta en busca de armas y
militantes, como usted
también mencionó en este momento, algunos militares,
algunos militares israelíes, de hecho
entraron a la mezquita en Janine y estaban
leyendo canciones de Hanukkah,
oraciones de Hanukkah a través de los altavoces, uh, han
sido reprendidos.  pero eso es
algo muy significativo que no
hemos visto, que
nos lleva a ver exactamente
dónde están los militares, ya sabes, sintiendo
el sentimiento de los militares en
este momento, así que esa es Cisjordania.  ¿Qué
es lo último que estás escuchando sobre las
operaciones de Israel en
Gaza? Bueno, siguen siendo intensas.
Estamos viendo estos continuos
bombardeos de AAL tanto en la parte sur de
la franja como en el norte. Estamos viendo que
las fuerzas terrestres continúan.
Se abren camino en el Sur,
los estamos viendo entrar en esa ciudad sureña
de Hunas. Sabemos que para los civiles en
el Sur que están tratando desesperadamente de
protegerse de los bombardeos aéreos, la
situación allí es simplemente terrible y está
empeorando, pero también estamos  Estamos viendo una intensificación de
los combates en la parte norte de la
franja y eso tal vez sea un poco
sorprendente, ya que
en días anteriores escuchamos de los militares que
estaban concluyendo sus operaciones en el
norte y que sentían que
Casi ha llegado a su fin, pero estamos
viendo una intensificación de los combates en
la parte norte de la ciudad de Gaza. El
ejército israelí esta mañana dijo que
también recuperaron el cuerpo de uno de
los rehenes civiles que fue tomado
de esa fiesta de baile de Supernova.
uno fue recuperado esta
mañana y poco después, poco después,
también se recuperaron dos cuerpos de soldados que también fueron capturados el 7 de octubre, por lo que ciertamente se
prestó mucha atención a los
sistemas de túneles y se trató de recuperar tanto a los
soldados muertos como a  Los más de 100
rehenes que todavía se cree que están
allí. Rebecca RS de tw en Jerusalén,
muchas gracias.